---
layout: page
title:  "ruRU® Runtime Utility Syetem 系統工具 使用說明書"
date:   2021-06-30 17:30:00 +0800
lang: zh_TW
---

[**1.帳號管理**](#AccountManagement)  
&nbsp;&nbsp;&nbsp;1.1.使用者歸屬組織及權限角色  
&nbsp;&nbsp;&nbsp;1.2.批次設定使用者的組織  

[**2.權限設定**](#PermissionSet)  
&nbsp;&nbsp;&nbsp;2.1 權限維護作業  
&nbsp;&nbsp;&nbsp;2.2 角色權限  
&nbsp;&nbsp;&nbsp;2.3 設定保密群組  

[**3.系統設定**](#SyetemSet)  
&nbsp;&nbsp;&nbsp;3.1 系統參數  
&nbsp;&nbsp;&nbsp;3.2 郵件伺服器設定  
&nbsp;&nbsp;&nbsp;3.3 萬年曆  
&nbsp;&nbsp;&nbsp;3.4 多用戶衝突鎖定的排除方式(解鎖工具)  
&nbsp;&nbsp;&nbsp;3.5 組織基本資料設定  
&nbsp;&nbsp;&nbsp;3.6 圖示設定  
&nbsp;&nbsp;&nbsp;3.7 資料表引用查詢  
&nbsp;&nbsp;&nbsp;3.8 伺服器主檔  

[**4.表單相關設定**](#FormParaSet)  
&nbsp;&nbsp;&nbsp;4.1 元件模版設定  
&nbsp;&nbsp;&nbsp;4.2 表單編碼欄位設定  
&nbsp;&nbsp;&nbsp;4.3 幣別設定  

[**5.按鍵相關設定**](#ButtonParaSet)  
&nbsp;&nbsp;&nbsp;5.1 工作排程清單  
&nbsp;&nbsp;&nbsp;5.2 外部程式設定(API)  
&nbsp;&nbsp;&nbsp;5.3 輸出入格式設定作業  
&nbsp;&nbsp;&nbsp;5.4 單據發送MAIL設定作業  
&nbsp;&nbsp;&nbsp;5.5 檔案櫃  
&nbsp;&nbsp;&nbsp;5.6 推播通知作業設定  

[**6.報表相關設定**](#ReportParaSet)  
&nbsp;&nbsp;&nbsp;6.1 報表條文  
&nbsp;&nbsp;&nbsp;6.2 報表元件對應條文設定  
&nbsp;&nbsp;&nbsp;6.3 報表輸出記錄查詢  

[**7.API相關設定**](#APIParaSet)  
&nbsp;&nbsp;&nbsp;7.1 API 限定來源  
&nbsp;&nbsp;&nbsp;7.2 系統API  
&nbsp;&nbsp;&nbsp;7.3 外部呼叫按鍵API  
&nbsp;&nbsp;&nbsp;7.4 API查詢資料設定  

[**8.問題處理**](#ServiceSet)  
&nbsp;&nbsp;&nbsp;8.1 問題中心  

---
# 1.帳號管理 {#AccountManagement}

## 1.1 使用者歸屬組織及權限角色
- 本功能須登入應用系統內才能操作，且須使用Site「系統管理員」權限的帳號。
使用時機：單一或少數幾個使用者加入，要使用系統時，需先為使用者設定。

![](images/UTL-01.1.1.png)
1.	若此帳號登入後要自動執行某一個動作，請挑選登入執行的項目(不是所有系統都能挑選)。
2.	輸入用戶代號(可不設，通常用來輸入該帳號的人員編號)。
3.	勾選「操作追蹤」，可追蹤這個使用者的表單操作動作，並可選擇勾選BPS視窗及資料庫查詢。
4.	勾選「BPS視窗」，會在出現錯誤訊息時跳出除錯用的BPS視窗，一般使用者不建議開啟。
5.	勾選「資料庫查詢」，可在BPS視窗中開啟資料庫查詢視窗，以查詢資料，建議只開放給系統管理者或是系統開發者。
6.	設定完畢之後請存檔。



## 1.2 批次設定使用者的組織

- 使用時機：為多個使用者設定組織。
- 本平台支援同一套系統分成多個組織的功能，一般情況只有一個組織，每個使用者都要屬於至少一個組織，才能操作系統。

![](images/UTL-01.1.2.png)
1. 在左側的表單目錄中，展開「系統服務」→「權限控管」，然後按下「組織用戶清單」，開啟表單。
2. 進入編輯模式。
3. 點選「用戶名稱」表格內的任一筆資料。
4. 開啟帳號人員清單。
5. 勾選要設定組織的帳號。
6. 將帳號回傳至「用戶名稱」表格中。
7. 設定完畢之後請存檔。


---
# 2.權限設定 {#PermissionSet}

## 2.1 權限維護作業

- 本功能須登入應用系統內才能操作。

![](images/UTL-02.1.0.png)

1. 在左側的表單目錄中，展開「系統服務」→「權限控管」，然後按下「權限維護作業」，開啟表單。
2. 可新增、修改、刪除權限設定資料。
3. 複製功能可將生效的權限資料，複製到駐留筆的權限設定資料中(Ctrl+F2)。
4. 可開啟「權限選單建置作業」(Ctrl+F3)。
5. 若駐留筆權限設定尚未生效，可將該筆權限設定生效(Ctrl+F5)。
6. 可開啟「角色對應選單設定」(Ctrl+F6)。
7. 可開啟「保密群組設定」(Ctrl+F7)。

- 附註：若當日為預計生效日，則系統會將該權限自動改為生效，並將原生效權限改為失效。

### 2.1.1 權限版本設定

- 新增權限版本：
![](images/UTL-02.1.1-1.png)

1. 按下新增鍵，新增一筆資料。
2. 輸入這一組權限設定的預計生效日期。
3. 按下存檔鍵，再按下「確定」即可。


- 修改權限設定：
![](images/UTL-02.1.1-2.png)

1. 按一下要修改的資料。
2. 按下修改鍵，進入修改模式。
3. 修改這一組權限的預計生效日期。
4. 按下存檔鍵，再按下「確定」即可。

- 刪除權限設定：
![](images/UTL-02.1.1-3.png)

1. 按一下要修改的資料。
2. 按下刪除鍵。
3. 按下「確定」即可。

- 刪除的資料無法復原，請務必謹慎使用。

##### 複製權限資料：權限複製功能，是將目前生效的權限資料，複製到選取的權限資料上。
![](images/UTL-02.1.1-4.png)

1. 按一下要複製權限的權限資料。
2. 按下「複製」鍵。
3. 確定要複製資料，按下「是」即可。
4. 要取消複製，則按下「否」。  


##### 生效權限資料：生效功能，可以直接讓尚未生效的權限資料進行生效。
![](images/UTL-02.1.1-5.png)
1. 按一下要生效的權限資料。
2. 按下「生效」鍵，如果該筆權限資料符合生效要件，「生效狀態」會直接顯示生效。


### 2.1.2 設定系統內的選單目錄
>使用時機：系統有功能變動或新增表單時。

![](images/UTL-02.1.2-0.png)
1. 在左側的表單目錄中，展開「系統服務」→「權限控管」，然後按下「權限維護作業」，開啟表單。
2. 按下「選單設定」按鍵。


##### 新增目錄節點：
![](images/UTL-02.1.2-1.png)
1. 按一下要新增子節點的節點。
2. 按一下上方的箭頭，開啟功能選單。
3. 在功能選單裡面選擇「新增同階」、「新增子階」或「插入同階」。  

![](images/UTL-02.1.2-2.png)
1. 輸入這個節點的選單名稱。
2. 按下存檔鍵，並在對話視窗中按下「確定」即可。

- 移動目錄節點：
![](images/UTL-02.1.2-3.png)
1. 按一下要移動的節點。
2. 按一下上方的箭頭，開啟功能選單。
3. 在功能選單裡面選擇「同階上移」或「同階下移」。

### 2.1.3 設定選單下的表單清單
>使用時機：系統有功能變動或新增表單時。

- 在目錄下增加表單：
![](images/UTL-02.1.3-1.png)
1. 點選要加掛表單的目錄節點。
2. 進入編輯模式。
3. 駐留在表格中的第一列空白列，輸入表單名稱。
4. 輸入選單順序，表單會按照選單順序來排列。
5. 如果表單要出現在選單上，請勾選獨立開啟，不勾選就代表這張表單是經由別張表單開啟的。
6. 設定完畢之後請存檔。


##### 在目錄下刪除表單：
![](images/UTL-02.1.3-2.png)

1. 點選要刪除表單的目錄節點。
2. 進入編輯模式。
3. 點選要刪除的表單。
4. 按下刪除鍵，標記刪除紅槓，可以一次標記多張表單。
5. 按下存檔鍵之後，被標記的表單就會被刪除。
- 刪除的資料無法復原，請謹慎操作。


## 2.2 角色權限

### 2.2.1 設定角色及用戶
>設定系統內的角色權限

![](images/UTL-02.2.1-0.png)
1. 在左側的表單目錄中，展開「系統服務」→「權限控管」，然後按下「權限維護作業」，開啟表單。
2. 按下「角色選單」按鍵。

##### 新增角色：
![](images/UTL-02.2.1-1.png)
1. 按下新增鍵。
2. 輸入角色名稱。
3. 按下存檔鍵。


##### 設定角色可以看到的選單目錄：
![](images/UTL-02.2.1-2.png)
1. 按一下要設定的角色。
2. 在瀏覽模式下，直接點選目錄節點上的核取方塊，當方塊被打勾之後，代表這個角色的使用者可以看到這個目錄節點。
3. 如果勾選的節點在第2階或是更下階，要注意上階的節點也要勾選。



##### 為角色加入使用者：
![](images/UTL-02.2.1-3.png)
1. 先點選要加入使用者的角色。
2. 進入編輯模式。
3. 駐留到用戶名稱的表格內。
4. 開啟使用者清單。
5. 勾選要加入這個角色的使用者，可以勾選單筆或多筆。
6. 按下回傳鍵之後，可將資料帶回用戶名稱表格中。
7. 按下存檔鍵，儲存設定即可。  


##### 刪除角色或是角色下的使用者：
![](images/UTL-02.2.1-4.png)

1. 要刪除一個角色的時候，請先點選要刪除的角色。
2. 按下工具列的刪除鍵，然後在對話框中按下「確定」，即可刪除該角色。
3. 如果只是要刪除這個角色下的一個使用者，請直接按下用戶名稱右側的刪除鍵，並且在對話框中選擇「是」，即可刪除該名使用者。

- 刪除的資料無法復原，請謹慎使用此功能。  


### 2.2.2 設定角色及權限

![](images/UTL-02.2.2-1.png)

1. 請先點選要設定權限的角色。
2. 按下表單權限按鍵。
3. 如果有彈出這個訊息，請按「是」，並稍候一下即可。


![](images/UTL-02.2.2-2.png)

1. 先選擇要設定權限的目錄節點，右側表格會顯示相對應的表單清單。
2. 點選要設定權限的表單。
3. 在要開啟權限的功能上，點兩下滑鼠左鍵，就可開啟這個功能的權限，再點兩下可以取消權限。
4. 如果這張表單的所有功能都要開放，請在全開功能上點兩下。
5. 如果這個目錄節點下的所有表單、所有功能都要開放，請按「全開」按鍵。
6. 如果這個目錄節點下的所有表單、所有功能都要關閉，請按「全關」按鍵。
7. 設定完畢請關閉表單。

##### 複製角色的權限
![](images/UTL-02.2.2-3.png)

1. 按一下「要從其他角色複製權限」的角色。
2. 按下「權限複製」按鍵。
3. 在彈出的「角色權限複製作業」中，選擇要從哪個角色複製權限。
4. 按下「執行」，並在對話視窗中選擇「是」即可。  


## 2.3 設定保密群組

- 本功能可以讓指定的角色瀏覽表單資料時，將指定欄位的內容值變為「*」號。

![](images/UTL-02.3-1.png)

1. 在左側的表單目錄中，展開「系統服務」→「權限控管」，然後按下「權限維護作業」，開啟表單。
2. 按下「保密設定」按鍵。

![](images/UTL-02.3-1.png)
1. 進入編輯模式。
2. 挑選表單或是報表。
3. 輸入表單或是報表的名稱。
4. 挑選要保密的欄位名稱。
3. 挑選不能看到這個資料的角色名稱，可以設定一個或多個角色。
6. 設定完畢之後請存檔。


# 3.系統設定 {#SyetemSet}

## 3.1 系統參數

### 3.1.1 選單及頁籤顯示資訊

= 可以選擇表單頁籤上要不要顯示作業代號。

![](images/UTL-03.1.1-1.png)

1.	在左側的表單目錄中，展開「系統服務」→「系統應用」，然後按下「系統參數設定」，開啟表單。
2.	進入編輯模式(F3)。
3.	如果此系統有用到推播通知，可以在此設定推播出去時顯示的系統管理員名稱，就像郵件的寄件人一樣。
4.	如果這個系統有編作業代號(表單代號)，可以選擇要不要顯示在選單上。


![](images/UTL-03.1.1-2.png)

  - 完整：顯示作業代號+表單名稱。
  - 名稱：只顯示表單名稱。
  - 代號：只顯示作業代號。


### 3.1.2 下拉選單筆數

![](images/UTL-03.1.2.png)

1. 系統內如果有使用下拉選單，而且選單中的選項來自於資料庫的資料，可以設定選單中最多顯示幾筆資料。設定的筆數越多，對資料庫的效能需求越高，一般建議在200筆以下。

### 3.1.3 隱藏工具列

![](images/UTL-03.1.3.png)

1. 如果要隱藏上方的系統工具列，請勾選此項(會影響這個系統的所有表單)。
2. 如果要隱藏上方的系統選單列，請勾選此項(會影響這個系統的所有表單) 。

### 3.1.4 系統圖示

![](images/UTL-03.1.4.png)

1. 系統圖示，可以在沒有開啟表單的時候，在版面空白處顯示一個圖示，只對PC裝置有效。
2. Mobile圖示的功能與系統圖示類似，但是只對行動裝置有效。
3. 所有參數都設定完畢之後，請記得存檔(F9)。
要使用圖示，必須事先在IDE設計環境進行「圖示設定」，在這邊才能挑選到該圖示。 |


## 3.2 郵件伺服器設定

- 系統內的郵件發送功能，需要依賴郵件伺服器，如果貴公司的郵件伺服器有變更，需修改郵件伺服器設定。本功能還能設定其他系統參數。  

##### 設定郵件伺服器：
![](images/UTL-03.2-1.png)

1. 在左側的表單目錄中，展開「系統服務」→「系統應用」，然後按下「系統參數設定」，開啟表單。
2. 進入編輯模式(F3)。
3. 填入貴公司的郵件伺服器資訊。
4. 將設定存檔(F9)。
5. 如果郵件伺服器需要密碼進行驗證，請按下密碼設定按鍵。


![](images/UTL-03.2-2.png)

1. 輸入密碼。
2. 按下送出鍵即可。

## 3.3 萬年曆

- 本平台提供一個萬年曆功能，可自動產生指定年度的萬年曆資料，可讓系統內的表單查詢引用。
- 如果在IDE設計環境中，有宣告要查詢萬年曆資料表的資料，務必要使用本功能產生萬年曆資料。

##### 產生萬年曆資料：
![](images/UTL-03.3-1.png)
1. 在左側的表單目錄中，展開「系統服務」→「系統應用」，然後按下「萬年曆」，開啟表單。
2. 按下「新增年度」，開啟新增年度表單。
3. 輸入要新增的年度，請注意不要輸入已經存在資料的年度。
4. 選擇每週的第一天是「星期日」或是「星期一」。
3. 確定選項無誤之後，按下「確認」鍵，就會產生該年度的資料。

![](images/UTL-03.3-2.png)

產生過萬年曆資料之後，可以查詢萬年曆資料：
1. 這兩個按鍵可以切換年度。
2. 這兩個按鍵可以切換月份。


## 3.4 多用戶衝突鎖定的排除方式(解鎖工具)

![](images/UTL-03.4-1.png)

- 如上圖，當使用者開啟同一張表單兩次以上，並且對同一筆資料進入編輯模式，就會提示「發生多用戶衝突鎖定」的訊息。不同的使用者，對同一筆資料進行編輯時，也會彈出此訊息。
- 為了確保資料正確性，系統在一筆資料被使用者編輯時，會進行資料鎖定，在使用者退出編輯模式前，只要這筆資料再次收到編輯的需求時，就會提示多用戶衝突鎖定。
- 在這個情況下，如果是同一使用者造成的鎖定，只要回到原本進入編輯的畫面，繼續編輯資料即可；如果是不同使用者造成的鎖定，需協調另一名使用者退出編輯模式。
- 如果確定沒有重複對同一筆資料進行編輯的情況，仍然彈出此訊息，可能是因為網路斷線等原因造成死鎖定，請依照下列步驟進行排除：

![](images/UTL-03.4-2.png)

1. 在左側的表單目錄中，展開「系統服務」→「系統應用」，然後按下「解鎖工具」，開啟表單。
2. 清單中會顯示目前系統內所有的鎖定資料，請由各欄位內的資料，判斷哪一筆是應該解鎖的資料。例如使用者反映「用戶帳號維護」這張表單發生鎖定，就要找表單名稱是「用戶帳號維護」的資料。找到後，點選該筆資料。
3. 按下「解鎖」按鍵，即可解鎖該筆資料。


## 3.5 組織基本資料設定

- 本功能可設定「使用這個系統的組織」之基本資料。

![](images/UTL-03.5.png)

1. 在左側的表單目錄中，展開「系統服務」→「系統應用」，然後按下「組織基本資料」，開啟表單。
2. 進入編輯模式(F3)。
3. 可針對各項組織資料進行編輯。
4. 編輯之後請存檔(F9)。


## 3.6 圖示設定

- 運行環境內如果要使用圖示，必須先在ruRU IDE設計環境上定義規格，運行環境內的圖示設定才會有資料。在運行換境內只能更換圖示的圖片，供緊急狀況或是測試圖片使用。

![](images/UTL-03.6.png)

1. 在左側的表單目錄中，展開「系統服務」→「系統應用」，然後按下「圖示設定」，開啟表單。
2. 駐留要修改的資料。
3. 進入修改模式(F3)。
4. 設定圖示寬度。
3. 設定圖示高度。
6. 設定圖示副檔名。
7. 設定完畢請存檔(F9)。
8. 可重新上傳圖示檔案。
9. 可下載圖示檔案。

## 3.7 資料表引用查詢

- 本功能可查詢資料表的資料引用狀況。

![](images/UTL-03.7.png)

1. 在左側的表單目錄中，展開「系統服務」→「系統應用」，然後按下「資料表引用查詢」，開啟表單。
2. 輸入被引用的表格名稱，可開窗挑選。
3. 輸入要查詢的鍵值。
4. 按下「查詢」鍵即可。


## 3.8 伺服器主檔

##### 新增伺服器資料：
![](images/UTL-03.8-1.png)

1. 在左側的表單目錄中，展開「系統服務」→「系統應用」，然後按下「伺服器主檔」，開啟表單。
2. 進入新增模式(F2)。
3. 挑選伺服器的使用類別。
4. 輸入伺服器IP。
3. 輸入連接埠。
6. 如果有網域名稱，請輸入網域名稱。
7. 輸入完畢之後請存檔(F9)。

##### 修改伺服器資料：
![](images/UTL-03.8-2.png)

1. 按一下要修改的資料。
2. 進入新增模式(F2)。
3. 修改資料內容。
4. 修改完畢之後請存檔(F9)。

##### 刪除伺服器資料：
![](images/UTL-03.8-3.png)

1. 按一下要刪除的資料。
2. 按下刪除鍵(F4)。
3. 在對話視窗中按下「確定」即可。

- 刪除的資料無法復原，只能重新建立，請務必謹慎操作。


# 4.表單相關設定{#FormParaSet}  

## 4.1.元件模版設定

- 元件模版的規格，必須先在ruRU IDE設計環境上定義，運行環境內的元件模版設定才會有資料。在運行換境內只供緊急調整或是測試使用，一旦IDE環境有新版本發行安裝，運行環境內的設定值就會被覆蓋。

![](images/UTL-04.1-1.png)

1. 在左側的表單目錄中，展開「系統服務」→「系統應用」，然後按下「元件模版設定」，開啟表單。
2. 點選要編輯的模版。
3. 進入修改模式(F3)。
4. 可設定文字格式內容，A代表A-Z，9代表0-9。
3. 設定此模版輸入英文字母時，是否要限定大寫。
4. 如果要自動填滿模版長度，需設定填滿符號。
7. 選擇西元年或民國年。
8. 選擇年、月、日的排列順序。
9. 選擇年、月、日的分隔符號。

- 根據不同的模版類別，右側可以設定的欄位會有所不同，請注意。各個設定欄位也請視需要設定，不是每個欄位都需要設定。

![](images/UTL-04.1-2.png)

1. 選擇12時制或是24時制。
2. 選擇時分模式或是時分秒模式。
3. 選擇版是否為英文樣式。
4. 選擇是否顯示貨幣符號($)。
3. 選擇是否顯示百分比符號。
4. 選擇是否顯示千分位的逗號(撇節)。
7. 輸入小數位數。
8. 輸入填滿符號。
9. 選擇是否要轉換為國字金額或英文金額。

- 根據不同的模版類別，右側可以設定的欄位會有所不同，請注意。各個設定欄位也請視需要設定，不是每個欄位都需要設定。

![](images/UTL-04.1-3.png)

1. 如果該模版有使用遮罩，遮罩的設定規格只能在IDE設計環境中定義，運行環境無法修改。
2. 設定完畢之後，請記得存檔(F9)。

## 4.2 表單編碼欄位設定

- 本設定是設定表單編碼欄位的編碼規則，必須先在ruRU IDE設計環境上定義規格。運行環境內的設定只供緊急調整或是測試使用，一旦IDE環境有新版本發行安裝，運行環境內的設定值就會被覆蓋。

![](images/UTL-04.2-1.png)

1. 在左側的表單目錄中，展開「系統服務」→「系統應用」，然後按下「表單編碼欄位設定」，開啟表單。
2. 點選要編輯的表單及編碼欄位。
3. 進入修改模式(F3)。
4. 可挑選預設模版，也可不設。
3. 決定此項編碼在資料庫中是否必須連號(不可跳號)，若不可跳號，多人使用時需互相等待編碼。
  - 在「編碼不連號」模式下，系統先發放編碼給各個同時要存檔的使用者，使用者各自用取得的編碼去存檔，如果有使用者存檔失敗，該使用者取得的編碼，就不會存在資料庫中，所以編碼會跳號。
  - 在「編碼連號」模式下，就會採取排隊存檔並取得編碼的方式，當大量使用者同時使用時，排在後方的使用者會感覺效能表現比較差，但是可以讓編碼維持連號。

![](images/UTL-04.2-2.png)

1. 可輸入參考用的編碼樣式。
2. 挑選編碼的類型。
3. 設定起始位碼，通常會自動計算出來。
4. 若第2步驟挑選「固定值」，請設定「長度」。
3. 若第2步驟挑選「固定值」或「流水號」，請設定「內容」。
4. 若第2步驟挑選「元件」，請輸入「元件名稱」，可開窗挑選。
7. 若第2步驟挑選「年度」或「月份」，請設定「日期」參數。月份1碼的編碼為1~9、A~C，月份2碼的編碼為01~12。
8. 設定完畢之後請存檔(F9)。

![](images/UTL-04.2-3.png)

- 「重編依據」頁籤的內容，顯示編碼將根據哪些元件的值不相同而重新編碼，這部分的設定只能在IDE設計環境編輯，運行環境無法更動。


## 4.3 幣別設定

- 可設定運行環境的幣別資料。

##### 新增幣別資料：

![](images/UTL-04.3-1.png)

1. 在左側的表單目錄中，展開「系統服務」→「系統應用」，然後按下「幣別設定」，開啟表單。
2. 新增一筆資料(F2)。
3. 輸入幣別碼。
4. 輸入幣別名稱。
3. 輸入貨幣符號。
4. 輸入完畢之後請存檔(F9)。

##### 修改幣別資料：
![](images/UTL-04.3-1.png)

1. 按一下要修改的資料。
2. 進入修改模式(F3)。
3. 修改幣別名稱和貨幣符號。
4. 修改完畢之後請存檔(F9)。


##### 刪除幣別資料：(刪除的資料無法復原，請務必謹慎操作。)
![](images/UTL-04.3-3.png)

1. 按一下要刪除的資料。
2. 按下刪除鍵(F4)。
3. 在對話視窗中按下「確定」即可。


# 5.按鍵相關設定 {#ButtonParaSet}

## 5.1 工作排程清單

- 本功能是設定表單按鍵自動執行的排程，必須先在ruRU IDE設計環境上宣告規格，運行環境內只能調整設定值，無法創建新的排程項目。

![](images/UTL-05.1-1.png)

 修改排程規格是否隨ruRU IDE設計規格更新：
1. 在左側的表單目錄中，展開「系統服務」→「系統應用」，然後按下「工作排程清單」，開啟表單。
2. 按一下要修改的排程。
3. 進入修改模式(F3)。
4. 選擇是否「依規格更新」。
  - 是：排程設定值被改變之後，只要在IDE環境修改此排程的設定值，下次發行安裝之後，就會覆蓋運行環境的設定值。
  - 否：一旦排程設定值被改變，該排程會維持運行環境的設定值，在IDE環境修改、發行、安裝之後，也不會覆蓋運行環境的設定值。(此為預設值)
5. 設定完畢之後請存檔(F9)。


##### 調整排程的執行方式：
![](images/UTL-05.1-2.png)

1. 在左側的表單目錄中，展開「系統服務」→「系統應用」，然後按下「工作排程清單」，開啟表單。
2. 按一下要修改的排程。
3. 按下「執行方式」。  

![](images/UTL-05.1-3.png)

1. 進入修改模式(F3)。
2. 選擇工作排程執行的方式。
3. 設定開始日期、結束日期，以及開始的時間點(格式為四位數字，例如設定1630，代表16:30)。
4. 若第2步驟選擇「每日」，請設定間隔日數，以及每日執行的時間點。
3. 若第2步驟選擇「每週」，請設定間隔的週數，以及每週的星期幾執行。
4. 若第2步驟選擇「每月N日」，請設定在幾月、幾日執行。
5. 若第2步驟選擇「每月N週」，請設定在幾月、第幾週、星期幾執行。
8. 每次開始執行後，若需要每隔幾分鐘重複執行，並在一定的分鐘數之後結束，請在此設定。
9. 設定完畢之後請存檔(F9)。

##### 查詢執行明細或立即執行：
![](images/UTL-05.1-4.png)

1. 在左側的表單目錄中，展開「系統服務」→「系統應用」，然後按下「工作排程清單」，開啟表單。
2. 按一下要處理的排程。
3. 按下「執行明細」可以查詢過去的執行記錄，如果失敗的話會顯示失敗原因。
4. 按下「立即執行」，可以立即執行該排程。


## 5.2 外部程式設定(API)

- 本功能可設定表單呼叫外部API程式的設定值，必須先在ruRU IDE設計環境上宣告規格，運行環境內只能調整設定值，無法創建新的項目。

![](images/UTL-05.2-1.png)

1. 在左側的表單目錄中，展開「系統服務」→「系統應用」，然後按下「外部程式設定」，開啟表單。
2. 按一下要設定的API資料。
3. 進入編輯模式(F3)。
4. 修改API的連線網址路徑。
3. 設定完畢之後請存檔(F9)。


## 5.3 輸出入格式設定作業

- 本功能可設定Excel或txt檔案的匯入匯出設定，必須先在ruRU IDE設計環境上宣告規格，運行環境內只能應急調整設定值，當IDE發行新的版本安裝之後，設定值將被新規格覆蓋。

![](images/UTL-05.3-1.png)

1. 在左側的表單目錄中，展開「系統服務」→「系統應用」，然後按下「輸出入格式設定作業」，開啟表單。
2. 開窗挑選要查詢的表單名稱(非必要)。
3. 輸入要查詢的功能鍵名稱(非必要)。
4. 挑選要查詢的輸出入類別。
3. 按下「載入」，下方會列出符合查詢條件的輸出入格式資料。
4. 按一下要調整的資料。
5. 按下「格式設定」，開啟「輸出設定」或「輸入設定」介面。

##### 輸出設定：
![](images/UTL-05.3-2.png)

1. 進入編輯模式(F3)。
2. 填入檔案名稱。
3. 選擇輸出檔案的類型。
4. 選擇檔案編碼類型。
3. 可上傳Ecxel範本檔案。
4. 可在瀏覽模式下載Ecxel範本檔案。
5. 如果有上傳範本，要指定範本的工作頁是Excel檔案中的第幾個分頁。
8. 選擇第一列是否為資料行名。
9. 若輸出類型為txt檔，選擇間隔設定。
10. 若輸出類型為Excel檔，可指定輸出的頁籤名稱或頁次。
11. 若輸出類型為txt檔，選擇文字定位項(判斷為字串資料的依據)。
12. 若輸出類型為txt檔，選擇資料列的分隔符號(換列的依據)。
13. 若輸出類型為txt檔，選擇資料行的分隔符號(判斷為不同欄位的依據)。


![](images/UTL-05.3-3.png)

1. 切換到「欄位設定」頁籤。
2. 可挑選指定的模版(非必要)。
3. 可指定欄位的長度。
4. 指定每個欄位的文件位置，如果是txt檔案，則以數字代表欄位順序；如果是Excel檔案，則以「欄」的編號代表位置。
3. 設定輸出之後要看到的欄位名稱。
4. 若在Excel檔中有輸出圖片，可指定圖片欄寬和列高。
5. 若是輸出Excel檔，可選擇是否要自動合併欄位(跨欄置中)，相同值的欄位會自動合併。


![](images/UTL-05.3-4.png)

1. 如果要指定輸出資料的排序，請切換到「排序設定」頁籤。
2. 指定排序欄位的順序(會預設自動輸入序號，一般狀況下不需人工編輯)。
3. 挑選要排序的欄位。
4. 選擇排序的類型。
3. 設定完畢之後請存檔(F9)。

##### 輸入設定：
![](images/UTL-05.3-5.png)


1. 進入編輯模式(F3)。
2. 填入檔案名稱。
3. 選擇輸出檔案的類型。
4. 選擇檔案編碼類型。
3. 選擇第一列是否為資料行名。
4. 若輸出類型為txt檔，選擇間隔設定。
5. 若輸出類型為Excel檔，可指定輸出的頁籤名稱或頁次。
8. 若輸出類型為txt檔，選擇文字定位項(判斷為字串資料的依據)。
9. 若輸出類型為txt檔，選擇資料列的分隔符號(換列的依據)。
10. 若輸出類型為txt檔，選擇資料行的分隔符號(判斷為不同欄位的依據)。


![](images/UTL-05.3-5.png)

1. 切換到「欄位設定」頁籤。
2. 可挑選指定的模版(非必要)。
3. 可指定欄位的長度。
4. 指定每個欄位的文件位置，如果是txt檔案，則以數字代表欄位順序；如果是Excel檔案，則以「欄」的編號代表位置。
3. 如果這個欄位在匯入時，要檢查「不可空白」請勾選這個選項。
4. 若是匯入Excel檔，可選擇是否要自動解開合併欄位的資料(跨欄置中)，合併欄位會被解開，並且在解開的每個儲存格都填入相同的值。
5. 設定完畢之後請存檔(F9)。


## 5.4 單據發送MAIL設定作業

- 本功能可設定表單按鍵發送郵件的內容，必須先在ruRU IDE設計環境上宣告規格，運行環境內只能應急調整設定值，當IDE發行新的版本安裝之後，設定值將被新規格覆蓋。

![](images/UTL-05.4-1.png)

1. 在左側的表單目錄中，展開「系統服務」→「系統應用」，然後按下「單據發送MAIL設定作業」，開啟表單。
2. 按一下要調整的資料。
3. 按下「MAIL設定」，開啟「發送MAIL設定」介面。

![](images/UTL-05.4-2.png)

1. 進入編輯模式(F3)。
2. 挑選寄件人類別。
3. 設定郵件主旨內容。
4. 設定郵件內文內容。
3. 設定完畢請存檔(F9)。

- 如果要調整變數的內容，需回到IDE設計環境調整，運行環境無法調整。


## 5.5 檔案櫃

- 本功能可調整表單按鍵上傳檔案到FTP的設定值，必須先在ruRU IDE設計環境上宣告上傳檔案的規格，運行環境內才會有檔案櫃項目可供調整。


![](images/UTL-05.5-1.png)


1. 在左側的表單目錄中，展開「系統服務」→「系統應用」，然後按下「檔案櫃」，開啟表單。
2. 按一下要調整的檔案櫃。
3. 進入修改模式(F3)。
4. 輸入FTP伺服器的IP。
3. 輸入FTP伺服器的連接埠號。
4. 輸入FTP的登入帳號。
5. 輸入檔案資料夾的路徑。假設FTP的資料夾是在「C:\FTP」，那上圖案例的完整路徑就是「C:\FTP\testFileCabinet\_A」。
8. 修改完畢之後請存檔(F9)。


![](images/UTL-05.5-2.png)

1. 按下「密碼設定」鍵。
2. 輸入FTP的連線密碼。
3. 按下「送出」鍵即可完成密碼設定。
4. 若要刪除密碼，請按「密碼刪除」。


## 5.6 推播通知作業設定

- 本功能可設定表單按鍵發送推播的內容，必須先在ruRU IDE設計環境上宣告規格，運行環境內只能應急調整設定值，當IDE發行新的版本安裝之後，設定值將被新規格覆蓋。


![](images/UTL-05.6-1.png)

1. 在左側的表單目錄中，展開「系統服務」→「系統應用」，然後按下「推播通知作業設定」，開啟表單。
2. 按一下要調整的資料。
3. 按下「通知設定」，開啟「推播通知設定」介面。


![](images/UTL-05.6-2.png)

1. 進入編輯模式(F3)。
2. 挑選推播人類別。
3. 設定推播主旨內容。
4. 設定推播內文內容。
3. 設定完畢請存檔(F9)。

- 如果要調整變數的內容，需回到IDE設計環境調整，運行環境無法調整。


# 6.報表相關設定 {#ReportParaSet}

## 6.1 報表條文

- 本功能可設定報表條文的內容，必須先在ruRU IDE設計環境上宣告規格，運行環境內只能應急調整設定值，當IDE發行新的版本安裝之後，設定值將被新規格覆蓋。


![](images/UTL-06.1-1.png)

1. 在左側的表單目錄中，展開「系統服務」→「系統應用」，然後按下「報表條文」，開啟表單。
2. 按一下要修改的資料。
3. 進入修改模式(F3)。
4. 修改條文內容。
3. 修改完畢請存檔(F9)。


## 6.2 報表元件對應條文設定

- 本功能可設定報表元件對應條文的內容，必須先在ruRU IDE設計環境上宣告規格，運行環境內只能應急調整設定值，當IDE發行新的版本安裝之後，設定值將被新規格覆蓋。


![](images/UTL-06.2-1.png)

1. 在左側的表單目錄中，展開「系統服務」→「系統應用」，然後按下「報表元件對應條文設定」，開啟表單。
2. 按一下要修改的資料。
3. 進入修改模式(F3)。
4. 可開啟「報表條文」介面，修改條文內容(請參考「報表條文」的說明)。
3. 修改完畢請存檔(F9)。


## 6.3 報表輸出記錄查詢

- 本功能可查詢報表的輸出記錄。
- 只有在ruRU IDE設計環境宣告要留下輸出記錄的報表，才能被查詢到輸出記錄。


![](images/UTL-06.3-1.png)


1. 在左側的表單目錄中，展開「系統服務」→「系統應用」，然後按下「報表元件對應條文設定」，開啟表單。
2. 可輸入報表名稱。
3. 可挑選輸出人員姓名。
4. 可選擇輸出日期區間。
3. 過濾資料，符合條件的資料會顯示在下方表格中。


# 7.API相關設定 {#APIParaSet}

## 7.1 API 限定來源

- 本平台可以開放外部系統透過API程式查詢本平台的資料庫資料，或是執行本平台特定表單之特定按鍵的功能。
- 要透過API呼叫本平台功能的外部程式，裝置的IP必須被設定在API限定來源中，才能呼叫成功，以維護資訊安全。

##### 新增來源IP資料：
![](images/UTL-07.1-1.png)

1. 在左側的表單目錄中，展開「系統服務」→「系統應用」，然後按下「API限定來源」，開啟表單。
2. 新增一筆資料(F2)。
3. 輸入要呼叫本平台API功能的來源IP。
4. 可輸入方便管理的說明文字。
3. 輸入完畢之後請存檔(F9)。

##### 修改來源IP資料：
![](images/UTL-07.1-2.png)

1. 在左側的表單目錄中，展開「系統服務」→「系統應用」，然後按下「API限定來源」，開啟表單。
2. 按一下要修改的資料。
3. 進入修改模式(F3)。
4. 修改來源IP或說明文字。
3. 修改完畢之後請存檔(F9)。

##### 刪除來源IP資料：
![](images/UTL-07.1-3.png)

1. 在左側的表單目錄中，展開「系統服務」→「系統應用」，然後按下「API限定來源」，開啟表單。
2. 按一下要刪除的資料。
3. 按下刪除鍵(F4)。
4. 在對話視窗中按下「確定」即可。

- 刪除的資料無法復原，只能重新新增資料，請務必謹慎操作。


## 7.2 系統API

- 本功能可用來查詢本平台提供哪些API接口讓外部系統連接。


![](images/UTL-07.2-1.png)

1. 在左側的表單目錄中，展開「系統服務」→「系統應用」，然後按下「系統API」，開啟表單。
2. 可切換上、下筆資料，查看不同之系統API的規格。
3. 顯示API的名稱，呼叫的路徑就是「http://IP:PORT/API名稱」或「https://網域名稱/API名稱」。
4. 顯示API的說明內容。
3. 顯示API的程式類型和資料格式。
4. 顯示API的傳遞、接收參數之詳細內容和說明。


## 7.3 外部呼叫按鍵API

- 本平台可以開放外部系統呼叫特定表單之特定按鍵的功能，但哪些按鍵的功能可以被呼叫，需事先在ruRU IDE設計環境宣告，本功能僅供查詢內容。


![](images/UTL-07.3-1.png)

1. 在左側的表單目錄中，展開「系統服務」→「系統應用」，然後按下「外部呼叫按鍵API」，開啟表單。
2. 可選擇要查看哪張表單、哪個按鍵的API內容。
3. 顯示API的名稱，呼叫的路徑就是「http://IP:PORT/API名稱」或「https://網域名稱/API名稱」。
4. 顯示API的傳遞、接收參數之詳細內容和說明。


## 7.4 API查詢資料設定

- 本平台可以開放外部系統呼叫一個查詢資料專用的API，以取得本平台資料庫的資料。本功能用來定義查詢的內容。


![](images/UTL-07.4-1.png)

 新增查詢資料設定：
1. 在左側的表單目錄中，展開「系統服務」→「系統應用」，然後按下「API查詢資料設定」，開啟表單。
2. 進入新增模式(F2)。
3. 輸入查詢目的。
4. 輸入查詢料號，請輸入英數字組成的料號，每個查詢設定的料號必須是唯一值。
3. 輸入查詢內容，請使用MS-SQL Server的查詢語法，若遇到參數，請用「RT[參數名]」來表示。
4. 輸入查詢說明(非必要)。
5. 如果在查詢內容中有使用參數，請將參數列在這個表格中，並宣告每個參數的型態。
6. 設定完畢之後請存檔(F9)。



![](images/UTL-07.4-2.png)

 修改查詢資料設定：
1. 在左側的表單目錄中，展開「系統服務」→「系統應用」，然後按下「API查詢資料設定」，開啟表單。
2. 按一下要修改的資料。
3. 進入修改模式(F2)。
4. 編輯各項設定值。
3. 修改完畢之後請存檔(F9)。


![](images/UTL-07.4-3.png)

 刪除查詢資料設定：
1. 在左側的表單目錄中，展開「系統服務」→「系統應用」，然後按下「API查詢資料設定」，開啟表單。
2. 按一下要刪除的設定資料。
3. 按下刪除鍵(F4)。
4. 在對話視窗中按下「確定」即可。

- 刪除的資料無法復原，只能重新新增資料，請務必謹慎操作。


# 8.問題處理 {#ServiceSet}

## 8.1 問題中心

- 本功能可用來查詢使用者在使用系統時，透過「問題回報」功能所回報的問題，並進一步處理。


![](images/UTL-08.1-1.png)

1. 在左側的表單目錄中，展開「系統服務」→「問題處理流程」，然後按下「問題中心」，開啟表單。
2. 輸入查詢條件。
3. 按下「更新」，如果有符合條件的資料，會顯示在下方表格中。
4. 如果要改變問題的處理狀態，先按一下要改變狀態的問題。
5. 按下「處理狀態」，再選擇「結案」或是「問題重啟」，以改變問題狀態。
6. 如果要查看問題的詳細內容，請按「瀏覽」鍵。


![](images/UTL-08.1-2.png)

1. 如果使用者在回報問題時有上傳附件，可下載附件。
2. 如果使用者的帳號有開啟追蹤功能，可開啟BPS查看操作記錄。
3. 要回覆使用者問題時，可以在此欄位輸入回覆內容。
4. 按下「確定」可以送出回覆。
5. 按下「離開」可回到「問題中心」畫面。


---
[**回到目錄**](index.html#MainMenu)
